Networking

Twisted
Twisted is an event-driven networking engine. It can be used to build applications around many different networking protocols, including http servers and clients, applications using SMTP, POP3, IMAP or SSH protocols, instant messaging and much more.

PyZMQ
PyZMQ is the Python binding for ZeroMQ, which is a high-performance asynchronous messaging library. One great advantage of ZeroMQ is that it can be used for message queuing without a message broker. The basic patterns for this are:

request-reply: connects a set of clients to a set of services. This is a remote procedure call and task distribution pattern.
publish-subscribe: connects a set of publishers to a set of subscribers. This is a data distribution pattern.
push-pull (or pipeline): connects nodes in a fan-out / fan-in pattern that can have multiple steps, and loops. This is a parallel task distribution and collection pattern.
For a quick start, read the ZeroMQ guide.

gevent
gevent is a coroutine-based Python networking library that uses greenlets to provide a high-level synchronous API on top of the libev event loop.





Networking/Сети

Twisted
"Twisted" - это механизм сетей, управляемый событиями. Он может использоваться для создания приложений по многим различным сетевым сетевым протоколам, включая HTTP-серверы и клиенты, приложения, использующие протоколы SMTP, POP3, IMAP или SSH, обмен мгновенными сообщениями и многое другое.

PyZMQ
"PyZMQ" - это связка "Питона" для "ZeroMQ", которая представляет собой высокопроизводительную асинхронную библиотеку сообщений. Одним из больших преимуществ "ZeroMQ" является то, что он может использоваться для очереди сообщений без брокера сообщений. Основными шаблонами для этого являются:

"request-reply" (запрос-ответ): связывает набор клиентов с набором сервисов. Это удаленный вызов процедуры и шаблон распределения задач.
"publish-subscribe" (опубликование-подписка): связывает набор издателей с набором подписчиков. Это шаблон распределения данных.
"push-pull" (толкай-тяни/конвейер): соединяет узлы в шаблоне "выход/вход", которые могут иметь несколько шагов и петель. Это параллельная задача распределения и сбора.
Для быстрого начала ознакомьтесь с руководством "ZeroMQ".

gevent
"gevent" представляет собой сетевую библиотеку "Питона" на основе сопрограмм, которая использует сопрограмму "greenlets" для предоставления высокоуровневого синхронного API поверх цикла событий "libev".

